1. TCP連接基本特徵（共9種） 基本連接特徵包含了一些連接的基本屬性，如連續時間，協議類型，傳送的字節數等。
protocol_type  協議類型，離散類型，共有3種：TCP, UDP, ICMP。
service  目標主機的網絡服務類型，離散類型，共有70種
flag 連接正常或錯誤的狀態，離散類型，共11種。'OTH', 'REJ', 'RSTO', 'RSTOS0′, 'RSTR', 'S0′, 'S1′, 'S2′, 'S3′, 'SF', 'SH'。它表示該連接是否按照協議要求開始或完成
src_bytes 從源主機到目標主機的數據的bytes
dst_bytes. 從目標主機到源主機的數據的bytes

2.TCP連接的內容特徵（共13種）
num_failed_logins. 登錄嘗試失敗的次數
su_attempted 若出現”su root”命令則為1 否則為0
num_root root用戶訪問次數
num_access_files. 訪問控製文件的次數
is_guest_login. 若是guest登錄則為1，否則為0

3.基於時間的網絡流量統計特徵
count: 過去兩秒內，與當前連接具有相同的目標主機的連接數
srv_count 過去兩秒內，與當前連接具有相同服務的連接數
serror_rate. 過去兩秒內，在與當前連接具有相同目標主機的連接中，出現“SYN”錯誤的連接的百分比
rerror_rate. 過去兩秒內，在與當前連接具有相同目標主機的連接中，出現“REJ”錯誤的連接的百分比
same_srv_rate. 前100個連接中 與當前連接具有相同目標主機的連接中，與當前連接具有相同服務的連接的百分比
diff_srv_rate 過去兩秒內，在與當前連接具有相同目標主機的連接中，與當前連接具有不同服務的連接的百分比
srv_diff_host_rate. 過去兩秒內，在與當前連接具有相同服務的連接中，與當前連接具有不同目標主機的

4. 基於主機的網絡流量統計特徵（共10種，32～41）
dst_host_count. 前100個連接中，與當前連接具有相同目標主機的連接數
dst_host_srv_count. 前100個連接中，與當前連接具有相同目標主機相同服務的連接數
dst_host_serror_rate. 前100個連接中，與當前連接具有相同目標主機的連接中，出現SYN錯誤的連接所佔的百分比
dst_host_srv_rerror_rate 前100個連接中，與當前連接具有相同目標主機的連接中，出現REJ錯誤的連接所佔的百分比